---
layout:     post
title:      世界通史得一些记录
subtitle:   笔记
date:       2020-07-12
author:     David
header-img: hist/John-B-Sparks-Histomap-of-Evolution.jpg
catalog: true
tags:
    - Blog
    - 世界通史
    - 笔记
---


# 说在前面

大概是2 3月份的时候把，看过了一部二战的电影，也是鬼储区元首素材的万恶之源----帝国的毁灭，尽管初高中都有学习过这段历史，但是时隔多年，大多时间都已经归还给老师们了，但又对这一段历史，以及一站，乃至于人类整个历史的进程，我都想少少的了解一下：比如为何大英帝国能够成为第一次工业革命的世界中心？为什么两次世界大战中德国都占有举足轻重的地位？为什么当时希特勒一定要杀光所有的犹太人？（可能有的问题是错误的）当时的苏联是什么样的状态？苏联在二战之后为什么会解体？英国又为什么脱欧？...... 真的有好多问题，想知道答案，但是我想仅仅去了解这一小段历史可能并不能满足我，因此，在互联网上冲浪之后，我决定拜读极具盛名的世界经典名著----全球通史（嘿嘿嘿）

目前刚读完了大概两章的内容，所以现在这里记录总结一下。

# 正文

第一部分是史前人类

## 史前人类

地球大概诞生于50亿年前，最初的生命则起源于约40亿年前，随着时间的推移，地球上的生命也在不断的进化着：由最初的质子、中子以及电子组成了**原子分子**，而大量的原子分子形成了**有机聚合体**，而部分的有机聚合体进化成了最早的生命---**单细胞生物**，单细胞生物渐渐生长成为**多细胞生物**，但也仅局限于水中，随后出现了**无脊椎动物、有脊椎动物、两栖爬行类动物、鸟类**，最后出现了**哺乳类动物**。

据考证，尽管生命的出现仅晚于地球10亿年左右，但哺乳类动物统治地球的时间却最早出现于6000万年左右，猿类最早约出现于4000万年左右，而智人最早出现于4万年左右，由此可见，***生命的进化并非我们目前所看到的一页页纸张上面所记录的一串串数字，也不是我们所想像的不同年份之间的差值，而是神圣而又漫长的旅途。***

据考古学家考证，最早出现的猿人约400万年前，主要在非洲南部的热带地区范围内活动，因为这里的气候常年温暖湿润，动植物种类繁多，更加容易生存。

学界内一直对人类的起源地有些争论，其中主要以两个观点为首：一是人类最早起源于非洲，而后由非洲迁徙到全球各地；另一种观点则表明人类并非仅仅起源于非洲，而是多地域起源。在前段时间出土的非 非洲地区的人类遗迹，经考证后发现其年代远远早于非洲的最早起源时间，引起目前学界针对第二种观点的认可度更高一些。

但无论是非洲起源学说也好，还是多地域起源学说也罢，我们都要承认，在整个地球的历史画卷里，有两个关键性的转折点：第一个就是生命的出现，第二个就是人类（有智力，有思维）的出现。

人类的出现加速了历史的进程，从最当初的基因突变以适应地球上的各种环境，到如今的人类通过先进的科学技术改变周围的环境使其适应人类的基因，相信以后可能会在改变环境的同时又在修饰自己的基因，不可不说，人类作为地球的统治者当之无愧。但随着科技的发展，可能总有那么一天，我们会陷入“自己造就的环境越来越不适合自己”这样的困境中，而造成这种局面的根本原因，学者们认为，是“人类掌握的知识与文化同人类运用这些知识与文化的智慧之间的矛盾”（好像是爱因斯坦说的）。因为地球的自我适应是有限度的，仅孕育生命就花了10亿年的时间呀！也许在未来我们可以掌握探索其他适合生存的星球的能力，也许地球终将有它“消耗殆尽”的一天，但我仅仅希望这样的一天能够通过我们的努力，通过每个国家的努力，通过整个地球村的努力，让它晚点来吧！

## 食物采集者

在旧石器时代中，人们的主要食物来源分为两方面，一方面是由部落中强壮的男性去外面狩猎回来的各种动物的肉类，另一方面就是部落中的女子在村落的周围每天采集的各种松果、树根等素类。尽管在人类的进化史中大部分时代都奉行男尊女卑的传统，但在旧石器时代中却并非如此，尽管一个男人可以和多个女人通婚，但部落中男性和女性的地位基本平等，甚至大多数时候女人的权利是更大的，因为尽管男人能够提供肉类的食材，但日常的主要食材都是女人们采集的，同时女人可以增加部落的规模。

虽然对于当时的人们而言，长矛、石刀等已经称得上是十分先进的武器了，但部落间去几乎很少发生冲突，主要是由于生产力和劳动力的限制。

此外，当时的人们是崇尚巫术的，会信仰超自然现象。

据考古发现，在旧石器时代末期，就已经出现了骨针，纽扣等物品，推测当时已经有了一些服饰。

在现代中，其实也存在这样的一些部落，比如生活在沙漠中的**亢人**，他们的情况几乎和旧石器时代的生活习惯相同，他们的食物来源丰富，每个人都身体强壮，运动量足，但医疗水平低下，一些小的病毒感染极可能使他们失去生命。据统计，亢人中年纪高于60岁的仅占部落人口的十分之一，和21世纪初左右的世界的比例相当，原因在于当代人的食物来源单一，缺乏运动，因此“三高”、心脑血管疾病、癌症等成为了当代人的常见疾病，尽管当代的医疗水平发达，但并不能够完全治愈。

## 食物生产者

每一次技术的变革必定会引发人口的爆炸性增长，究其原因在于技术提高了生产力，是可容纳的人口增加（从旧石器时代初期到旧石器时代末期即农业革命初期，人口增长了约40倍）

# 接下来的明天再写