---
layout:     post
title:      VASP学习记录03
subtitle:   
date:       2020-04-12
author:     David
header-img: img/post-bg-github-cup.jpg
catalog: true
tags:
    - Blog
    - Life 
---


# 为什么要写博客

今天原本想找怎么创建博客目录的方法 无意间看见了这篇博文：[为什么你要写博客](https://zhuanlan.zhihu.com/p/19743861?columnSlug=cnfeat)

看见这个问题 我下意识的问问我自己 为甚么要创建这个博客？

好吧 我承认 起始我看见别人弄得博客 里面分享了很多自己的经验 而且重要的是  真的很酷欸！！！  了解了一番之后 发现并不难 因为手痒  就开通了这个博客

是有点肤浅哈 这个理由 但这确实是我的第一理由 

第二理由就是 最近学了很多新东西 说实话 有个记录的地方 还是很好的 这样以后再去弄这些东西的时候 也不用去网上胡乱搜索了  也是不错的

我确实有打算好好弄这个博客 因此我花了点时间学了学前端的知识：HTML CSS Javascript 
虽然只是基础 但还是很有用的 至少我现在看BY(我的博客是按照他的GitHub上的指引改的)的那些配置文件
我已经可以看懂了 （虽然没学之前也能看懂一点）

先立下点flag：

1. 弄个目录  这样无论是自己还是别人查看的时候也会很方便
2. 弄个背景音乐  我是一个特别喜欢音乐的人 无论在做什么 总是想找点应景的音乐放着 （主要这样也能让博客更加的酷~）
3. 把进入网页的那个小图标换成自己的 ！！！

enmmm  目前只想到想到这些 等我有时间就弄  （这样说总觉得能一直拖着 不如就设定在研究生开学前吧 毕竟这学期的毕设也还是要好好弄的）

博客确实能够锻炼我的写作能力 可以发现 我现在的写作确实不怎么样 打字其实也不那么快 
**写博客刚好可以帮我提高一下写作能力和打字能力**，何乐而不为呢？

而且那个文章上说得好 有些东西只有当你能够写出来的时候 才代表你是真的懂了 这样也算是知识的一个回炉重练 因为我在不懂的时候一定会去查这个名词 那么在查这个名词的时候也一定会顺藤摸瓜一样了解到另外新的名词 **这样也拓展了我的知识深度**

# 你真的了解你自己吗？

你真的了解你自己吗？ 我的确很少去像这种问题 



接下来我打算问自己文章中提到的九个问题：

1、请你介绍一下你自己，你是个什么样的人？

我认为自己老实巴交 但是心思很深（不是指坏心眼 纯粹指没事就瞎想） 思虑很多 顾虑也很多 有一点选择困难 有一点的没主见 总是担心自己会给别人拖后腿 给别人添麻烦 有一点自卑 想要变得优秀可总是在下决心 没有一次坚持太久（记得当时说要考研 开始背单词 坚持了69天 连续的  之后就断断续续的了 因为那时候已经面试直博了） 没什么出众的能力和才华  吉他口琴也没有坚持下去 钢琴也在B站上学了一般 ....... 感觉我有点失败呀

优点的话 我踏实能干 宅心仁厚 心地善良 超级喜欢小动物 学习能力真强！但是创造能力不强（典型的中国式教育的产物）喜欢问为什么 但是总是了解之后就忘记了 喜欢看美剧 听音乐 最讨厌吹牛逼的人 渴望认识很多牛人......

2、你有什么理想吗？这个理想是怎么形成的？

小的时候看喜之郎果冻的广告 “我要去当太空人 爷爷奶奶可高兴了 给我买爱吃的喜之郎果冻  。。 多点关心多点爱 喜之郎果冻” 是的没错 我被这个广告影响了 但我并不想当太空人 因为我的身体条件不支持 所以我想当修飞机的人。。。  是的 我小时候的理想是修飞机。。
当时高考打了608分 看了南航的分数线 觉得去了可能就是被调剂 就没敢填  有点后悔。。。 毕竟南京 好城市呀  比长春好多了...

3、你理想的伴侣关系是什么样的？你自己在这个伴侣关系中扮演什么样的角色？要承担什么样的责任？

我希望我们可以相互理解 相互依靠 能够通过沟通解决问题 有自己的爱好又有共同的爱好 互补是最好的了 善良大方是最重要的 相貌占其次 我们不必一定要一直说着什么 那种恰到好处的沉默 胜过千言万语

我会是她的哆啦A梦0.9版 为什么是0.9呢  因为1.0是完全版 但我做不到完全版 我只能做到接近完美  我可能不会实现她所有的愿望 但我会都记在心里 有机会就一定实现 ；我可能嘴比较笨 说不出出什么甜言蜜语 但是可以学嘛！ 我是一个很好的倾听者 我们可以分享各自的酸甜苦辣 ；

我会把她宠成小公主 我们也会成为互相进步的动力

4、你理想的事业是什么，你正在做的工作符合你的事业理想吗？这份工作对你的意义是什么？

理想事业是一个工程师  总想亲手做点什么 而不是每天在办公室里弄些我弄不明白的东西  

5、你对亲子关系怎么看？对你来说，什么是一个理想的父亲（母亲），你期望自己成为这样一个理想父亲（母亲）吗？

理想的父亲和母亲 就是  有一份体面的工作 家庭和睦 不会有大的争吵 有小吵小闹但丝毫不会影响感情  在孩子面前树立榜样 虽为父母但仍然不失童心 能够换位思考理解孩子的心里 不过度宠溺 也不过度责备 有的放矢 

6、你对钱怎么看，你认为赚到多少钱是足够的？如果你明天一早醒来，已经有足够的钱，你将会如何继续安排自己的生活？

7、对你来说，什么是理想的性生活？什么是理想的性道德，在你的性道德观中，什么样的性生活是禁忌的，需要避免的，什么样的性生活是美好的，需要得到鼓励和发展的？

8、你的择友标准是什么？什么样的人你会愿意交往，什么样的人你会拒绝和他交往？

9、你对死亡怎么看？你希望自己活到多少岁，你准备怎么度过从现在到死亡的这段时间？如果你要立遗嘱，这份遗嘱会怎么写？



昨天写道5 今天太累了 写了一天的代码 明天有时间在写写 这两天忙起来了 觉得毕设终于有点眉目了 还挺开心 加油！！